Repository: 10110111/stellarium-skycultures
Catalog: aztec/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

source: Aztec
ja: アステカ
ko: 아즈텍
zh_cn: 阿兹特克
zh_tw: 阿茲特克(Aztec)

source: The Aztecs were an indigene group of peoples in Mesoamerica, especially central parts of Mexico. Their culture flourished from 13th to 15th century and was redeemed during the European invasion. As a consequence, a large part of Aztec knowledge was lost in the 16th century.
ja: アステカ人は、メソアメリカ、特にメキシコの中心部にいる先住民族でした。彼らの文化は13世紀から15世紀に栄え、ヨーロッパの侵略の間に贖われました。その結果、アステカの知識の大部分は16世紀に失われました。
ko: 아즈텍 족은 메소 아메리카, 특히 멕시코의 중부 지역에있는 원주민 집단입니다. 그들의 문화는 13 세기에서 15 세기에 번영했으며 유럽의 침공 중에 구속되었습니다. 결과적으로 16 세기에 아즈텍 지식의 상당 부분이 사라졌습니다.
zh_cn: 阿兹台克人是中美洲，尤其是墨西哥中部地区的一个土著民族。他们的文化在13至15世纪繁荣发展，并在欧洲入侵期间被赎回。结果，阿兹特克人的大部分知识在16世纪丧失了。

source: For ancient Aztecs, the knowledge of the night sky and star's movement had great importance for their calendars and the measurement of both agricultural and sacred cycles. The elements of the Aztec society such as culture, economy and science is preserved in the _tlacuilos_. This term loans from _tlacuiloa_, a word in the ancient Aztec language (Nahuatl,[#12],[#13]) that means _writing with drawings_. These Tlacuilos where stored in the _amoxcalli_ (books) and _calli_ (house). Later, they became known as _codices_; a word that came from the Latin word Codex meaning 'written book'. They were drawn in many different materials such as deer skin, _amate_ (paper) or cotton fabric and they had no text only drawings called _glifos_ [#5],[#6]. Although, many of the pre-hispanic Codices were destroyed during the Spanish conquest, some native Americans and some Spanish priests have been working for keeping collections and continuing the Mesoamerican customs from earlier epochs. In the newly produced Colonial Codices, there is a change of the drawing style because of new techniques and the new materials imported from Europe. Additionally, descriptive text in these new manuscripts have been written in a mixture of both languages, Spanish and Nahuatl. ![Astronomical building](edificios.webp) Astronomical building {: .img_and_caption } Unfortunately, there is only little astronomical knowledge of the Aztec preserved in the remaining codexes. The figure is one of the few that shows names of some constellations and astronomical phenomena identified by the Aztec. It belong to the _Primeros Memoriales_ (first memorials), a colonial manuscript of the 16th century written by Fray Bernardino de Sahagun. ![Primeros Memoriales](Primeros_Memoriales.webp)
ja: 古代のアステカ族にとって、夜空と星の動きの知識は、彼らのカレンダーと農業と神聖な周期の両方の測定にとって非常に重要でした。文化、経済、科学などのアステカ社会の要素は、_tlacuilos_に保存されています。この用語は_tlacuiloa_から借りています。これは、古代のアステカ語（Nahuatl、[#12]、[#13]）の単語で、「図面で書く」ことを意味します。これらのTlacuilosは、_amoxcalli_（本）および_calli_（家）に格納されています。その後、それらは_codices_として知られるようになりました。 「書かれた本」を意味するラテン語のCodexに由来する言葉。それらは鹿の皮、_amate_（紙）、綿布などのさまざまな素材で描かれ、_glifos_ [#5]、[#6]と呼ばれるテキストのみの図面はありませんでした。 ヒスパニック前の典礼の多くはスペインの征服中に破壊されましたが、一部のネイティブアメリカンと一部のスペインの司祭はコレクションを維持し、初期の時代からのメソアメリカの習慣を継続するために取り組んできました。新たに制作されたコロニアルコーデックスでは、ヨーロッパから輸入された新技術や新素材により、作画スタイルが変化しています。さらに、これらの新しい原稿の説明文は、スペイン語とナワトル語の両方の言語が混在して書かれています。 ![天文建築物](edificios.webp) 天文館 {: .img_and_caption } 残念ながら、残りのコーデックスに保存されているアステカの天文学的知識はほとんどありません。この図は、アステカによって特定されたいくつかの星座と天文現象の名前を示す数少ないものの1つです。フレイベルナルディーノデサアグンによって書かれた16世紀の植民地時代の写本である_Primeros Memoriales_（最初の記念碑）に属しています。 ![Primeros Memoriales](Primeros_Memoriales.webp)
ko: 고대 아즈텍 인들에게는 밤하늘과 별의 움직임에 대한 지식이 달력과 농업 및 신성한주기 측정에 매우 중요했습니다. 문화, 경제 및 과학과 같은 아즈텍 사회의 요소는 _tlacuilos_에 보존됩니다. 이 용어는 고대 아즈텍 언어 (Nahuatl, [#12], [#13])의 단어 인 _tlacuiloa_에서 _ 도면으로 쓰는 것을 의미합니다. 이 Tlacuilos는 _amoxcalli_ (도서) 및 _calli_ (하우스)에 저장됩니다. 나중에 그들은 _codices_로 알려지게되었습니다. '필기 책'을 의미하는 라틴어 코덱스에서 나온 단어. 그것들은 사슴 가죽, _amate_ (종이) 또는 면직물과 같은 많은 다른 재료로 그려졌으며 _glifos_ [#5], [#6]라는 텍스트 만있는 그림은 없었습니다. 스페인 정복 기간 동안 많은 히스패닉 전 성좌들이 파괴되었지만, 일부 원주민과 일부 스페인 성직자들은 수집을 유지하고 초기 시대의 중미 관습을 계속하기 위해 노력해 왔습니다. 새로 생산 된 식민지 코드에서는 새로운 기술과 유럽에서 수입 된 새로운 재료로 인해 그리기 스타일이 변경되었습니다. 또한,이 새로운 원고의 설명 텍스트는 스페인어와 Nahuatl의 언어로 혼합되어 작성되었습니다. ![천문 건물](edificios.webp) 천문 빌딩 {: .img_and_caption } 불행히도 나머지 코덱스에 보존 된 Aztec에 대한 천문학적 지식은 거의 없습니다. 이 그림은 아즈텍이 식별 한 일부 별자리와 천문학적 현상의 이름을 보여주는 몇 안되는 것 중 하나입니다. 그것은 Fray Bernardino de Sahagun이 쓴 16 세기의 식민지 원고 인 _Primeros Memoriales (첫 번째 기념관)에 속합니다. ![프리 메로스 기념관](Primeros_Memoriales.webp)
zh_cn: 对于古代的阿兹台克人来说，了解夜空和恒星的运动对于他们的日历以及农业周期和神圣周期的测量都至关重要。 _tlacuilos_保留了阿兹台克社会的元素，例如文化，经济和科学。这个词借用_tlacuiloa_借来，_tlacuiloa_是古老的阿兹台克人语言（Nahuatl，[#12]，[#13]）的一个单词，意思是用图纸书写。这些Tlacuilos存储在_amoxcalli_（书籍）和_calli_（房屋）中。后来，他们被称为_codices_；来自拉丁语Codex的单词，意为“书面书”。它们是用许多不同的材料绘制的，例如鹿皮，纸（纸）或棉织物，并且没有名为“ glifos_ [#5]，[#6]”的纯文字图形。 尽管在西班牙征服期间摧毁了许多西班牙裔前古猿，但一些美洲原住民和一些西班牙神父一直在努力保存藏品并延续早期的中美洲风俗。在新生产的殖民地遗书中，由于从欧洲进口的新技术和新材料，绘画风格发生了变化。此外，这些新手稿中的描述性文字是用西班牙语和Nahuatl这两种语言混合编写的。 ![天文建筑](edificios.webp) 天文建筑 {: .img_and_caption } 不幸的是，在剩余的编解码器中保留的关于阿兹台克人的天文知识很少。该图是为数不多的显示阿兹特克人识别的某些星座和天文学现象的名称之一。它属于_Primeros Memoriales_（第一批纪念物），这是弗雷·贝纳迪诺·德·萨哈贡（Fray Bernardino de Sahagun）撰写的16世纪殖民手稿。 ![Primeros Memoriales](Primeros_Memoriales.webp)

source: - [#1]: [Fuego Nuevo](http://biblioteca.itam.mx/estudios/estudio/letras30/notas3/sec_1.html) - [#2]: [Constelaciones Prehispánicas](http://www.montero.org.mx/constelaciones.htm) - [#3]: [The Question of the Zodiac in America](http://www.jstor.org/stable/660290?origin=JSTOR-pdf) - [#4]: [Aztec Mythology](http://www.windows2universe.org/mythology/aztec_culture.html) - [#5]: [Los códices de México](http://www.iconio.com/ABCD/F/INDEX.PDF) - [#6]: [Los códices coloniales de México](http://es.wikipedia.org/wiki/C%C3%B3dices_coloniales_de_M%C3%A9xico) - [#7]: [Real cédula prohibiendo la historia general de las cosas de Nueva España de Fray Bernardino de Sahagún](http://www.traduccionliteraria.org/1611/esc/america/sahagun.htm) - [#8]: repository [Akapochtli](http://commons.wikimedia.org/wiki/User:Akapochtli) - [#9]: [Iconografía mexicana, Volumen 3](http://books.google.com.mx/books?id=kxPjdY1PJjEC&amp;pg=PA118&amp;lpg=PA118&amp;dq=Colotlixayac&amp;source=bl&amp;ots=F6xlTU1rer&amp;sig=9q_8ApdMTw5l9kagolArj5cPSMk&amp;hl=es&amp;ei=xoMeS8ToJoS1tgfpwv2cCg&amp;sa=X&amp;oi=book_result&amp;ct=result&amp;resnum=5&amp;ved=0CBsQ6AEwBA#v=onepage&amp;q=Colotlixayac&amp;f=false) - [#10]: [El Códice París](http://www.famsi.org/spanish/mayawriting/codices/paris.html) - [#11]: [El nacimiento del sol y la luna](http://redescolar.ilce.edu.mx/redescolar/biblioteca/literatura/leyenda/mexicas/mexsolun.html) - [#12]: [Diccionario náhuatl - español en línea en AULEX](http://aulex.org/nah-es/) - [#13]: language: [Tlachtli](http://sepiensa.org.mx/contenidos/fd_depo/nahuatl/tlach_1.html)
ja: - [#1]: [フエゴヌエボ](http://biblioteca.itam.mx/estudios/estudio/letras30/notas3/sec_1.html) - [#2]: [ヒスパニック前の星座](http://www.montero.org.mx/constelaciones.htm) - [#3]: [アメリカの干支の質問](http://www.jstor.org/stable/660290?origin=JSTOR-pdf) - [#4]: [アステカ神話](http://www.windows2universe.org/mythology/aztec_culture.html) - [#5]: [メキシコの写本](http://www.iconio.com/ABCD/F/INDEX.PDF) - [#6]: [メキシコの植民地法典](http://es.wikipedia.org/wiki/C%C3%B3dices_coloniales_de_M%C3%A9xico) - [#7]: [フレイベルナルディーノデサハグンによるニュースペインの一般的な歴史を禁ずる王室の文書](http://www.traduccionliteraria.org/1611/esc/america/sahagun.htm) - [#8]: リポジトリ[Akapochtli](http://commons.wikimedia.org/wiki/User:Akapochtli) - [#9]: [メキシコの図像、第3巻]（http://books.google.com.mx/books?id=kxPjdY1PJjEC&pg=PA118&lpg=PA118&dq=Colotlixayac&source=bl&ots=F6xlTU1rer&sig=wjcjjjjkjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjdjjjjjjjjjjjjjjjjjj&j&j&j&j&j&j&&&&&==結果＆resnum = 5＆ved = 0CBsQ6AEwBA＃v = onepage＆q = Colotlixayac＆f = false） - [#10]: [パリコーデックス](http://www.famsi.org/spanish/mayawriting/codices/paris.html) - [#11]: [太陽と月の誕生](http://redescolar.ilce.edu.mx/redescolar/biblioteca/literatura/leyenda/mexicas/mexsolun.html) - [#12]: [Nahuatl-AULEXのスペイン語オンライン辞書](http://aulex.org/nah-es/) - [#13]: 言語：[Tlachtli](http://sepiensa.org.mx/contenidos/fd_depo/nahuatl/tlach_1.html)
ko: - [#1]: [Fuego Nuevo](http://biblioteca.itam.mx/estudios/estudio/letras30/notas3/sec_1.html) - [#2]: [사전 스페인 별자리](http://www.montero.org.mx/constelaciones.htm) - [#3]: [미국의 조디악 문제](http://www.jstor.org/stable/660290?origin=JSTOR-pdf) - [#4]: [Aztec 신화](http://www.windows2universe.org/mythology/aztec_culture.html) - [#5]: [멕시코 코드](http://www.iconio.com/ABCD/F/INDEX.PDF) - [#6]: [멕시코 식민지 코드](http://es.wikipedia.org/wiki/C%C3%B3dices_coloniales_de_M%C3%A9xico) - [#7]: [프레이 Bernardino de Sahagún에 의해 뉴 스페인의 사물의 일반 역사를 금지하는 로열티 문서](http://www.traduccionliteraria.org/1611/esc/america/sahagun.htm) - [#8]: 저장소 [Akapochtli](http://commons.wikimedia.org/wiki/User:Akapochtli) - [#9]: [멕시코 도해 법, 제 3 권] (http://books.google.com.mx/books?id=kxPjdY1PJjEC&pg=PA118&lpg=PA118&dq=Colotlixayac&source=bl&ots=F6xlTU1rer&sig=9q_8ApdMTw2ps9c9GpFeGeZe2=PeqeXw2e9e 결과 및 이력서 = 5 & ved = 0CBsQ6AEwBA # v = 한 페이지 및 q = Colotlixayac & f = false) - [#10]: [파리 코덱스](http://www.famsi.org/spanish/mayawriting/codices/paris.html) - [#11]: [태양과 달의 탄생](http://redescolar.ilce.edu.mx/redescolar/biblioteca/literatura/leyenda/mexicas/mexsolun.html) - [#12]: [Nahuatl-AULEX의 스페인어 온라인 사전](http://aulex.org/nah-es/) - [#13]: 언어 : [Tlachtli](http://sepiensa.org.mx/contenidos/fd_depo/nahuatl/tlach_1.html)
zh_cn: - [#1]: [Fuego Nuevo](http://biblioteca.itam.mx/estudios/estudio/letras30/notas3/sec_1.html) - [#2]: [西班牙裔前星座](http://www.montero.org.mx/constelaciones.htm) - [#3]: [美国黄道带问题](http://www.jstor.org/stable/660290?origin=JSTOR-pdf) - [#4]: [Aztec Mythology](http://www.windows2universe.org/mythology/aztec_culture.html) - [#5]: [墨西哥的抄本](http://www.iconio.com/ABCD/F/INDEX.PDF) - [#6]: [墨西哥殖民地抄本](http://es.wikipedia.org/wiki/C%C3%B3dices_coloniales_de_M%C3%A9xico) - [#7]: [Fray Bernardino deSahagún禁止在新西班牙进行一般事物通行的皇家文件](http://www.traduccionliteraria.org/1611/esc/america/sahagun.htm) - [#8]: 存储库[Akapochtli](http://commons.wikimedia.org/wiki/User:Akapochtli) - [#9]: [墨西哥影像学，第3卷（http://books.google.com.mx/books?id=kxPjdY1PJjEC&pg=PA118&lpg=PA118&dq=Colotlixayac&source=bl&ots=F6xlTU1rer&sig=9q_8ApdMTw5l9kagolArj5cPSMk&hl=es&ei=xoMeS8ToJoS1tgfpwv2cCg&sa=X&oi=book_result&ct= result＆resnum = 5＆ved = 0CBsQ6AEwBA＃v =一页＆q = Colotlixayac＆f = false） - [#10]: [巴黎法典](http://www.famsi.org/spanish/mayawriting/codices/paris.html) - [#11]: [太阳和月亮的诞生](http://redescolar.ilce.edu.mx/redescolar/biblioteca/literatura/leyenda/mexicas/mexsolun.html) - [#12]: [Nahuatl-AULEX中的西班牙语在线词典](http://aulex.org/nah-es/) - [#13]: 语言：[Tlachtli](http://sepiensa.org.mx/contenidos/fd_depo/nahuatl/tlach_1.html)

source: Enrique Gómez Candelario [aldeaglobal@gmail.com](mailto:aldeaglobal@gmail.com), [http://www.wirikuta.org/comala](http://www.wirikuta.org/comala) English translation by Rafael Rojas Segoviano re-worked by Susanne M Hoffmann
ja: エンリケゴメスカンデラリオ[aldeaglobal@gmail.com]（mailto：aldeaglobal@gmail.com）、[http://www.wirikuta.org/comala►（http://www.wirikuta.org/comala） Rafael Rojas Segovianoによる英語翻訳 スザンヌMホフマンによって再加工
ko: Enrique Gómez Candelario [aldeaglobal@gmail.com] (mailto : aldeaglobal@gmail.com), [http://www.wirikuta.org/comala►(http://www.wirikuta.org/comala) Rafael Rojas Segoviano에 의해 영어 번역 Susanne M Hoffmann이 재 작업
zh_cn: EnriqueGómezCandelario [aldeaglobal@gmail.com](mailto：aldeaglobal@gmail.com），[http://www.wirikuta.org/comala►（http://www.wirikuta.org/comala) 拉斐尔·罗哈斯·塞戈维亚诺的英语翻译 由Susanne M Hoffmann重做

source: New fire
ja: 新しい火
ko: 새로운 불
zh_cn: 新火
zh_tw: 新火

source: Ancient Aztec named Orion's Belt 'Mamalhuaztli'. It represented the wood sticks used to light the new fire in the commemoration celebrated every 52 years by the Mexicans and their neighbors. This celebration was named _toxiuh molpilia_ which means 'binding of the years' and coincided with the beginning of the new year named _xiuhtzitzquilo_. ![](mamalhuaztli_image.webp)
ja: 古代のアステカ族はオリオンのベルトを「ママルファズトリ」と名付けました。これは、メキシコ人とその近所の人々が52年ごとに祝った記念式典で新しい火を灯すために使用された木の棒を表しています。このお祝いは「toxiuh molpilia_」と名付けられました。これは「年の束縛」を意味し、_xiuhtzitzquilo_という名前の新しい年の始まりと一致しました。 ![](mamalhuaztli_image.webp)
ko: 고대 아즈텍은 오리온의 벨트를 'Mamalhuaztli'라고 명명했습니다. 그것은 멕시코 인과 그 이웃들이 52 년마다 기념하는 기념 행사에서 새로운 불을 밝히는 데 사용 된 나무 막대기를 나타냅니다. 이 축하의 이름은``toxiuh molpilia_ ''로, '년의 구속력'을 의미하며 _xiuhtzitzquilo_라는 새해의 시작과 일치합니다. ![](mamalhuaztli_image.webp)
zh_cn: 古代阿兹台克人将猎户座腰带称为“ Mamalhuaztli”。它代表了每52年墨西哥人及其邻居庆祝的纪念活动中用来点燃新火的木棍。这个庆祝活动被命名为“ toxiuh molpilia_”，意思是“岁月的束缚”，恰逢新年的开始，命名为“ xiuhtzitzquilo_”。 ![](mamalhuaztli_image.webp)

source: Market
ja: 市場
ko: 시장
zh_cn: 市场
zh_tw: 市場

source: For the Mexicans, the group of stars known as Pleiades symbolized _Tianquiztli_ (the Market), perhaps because of the crowd that gathers on them. Normally, they are represented by one or two people inside a circle with goods. ![](tiaquitztli_image.webp) Nowadays, in Mexico the informal market or street markets are called _Tianguis_.
ja: メキシコ人にとって、プレアデス星団として知られる星のグループは、おそらくそれらに集まる群衆のために、_Tianquiztli_（市場）を象徴していました。通常、それらは商品を含む円の中に1人または2人で表されます。 ![](tiaquitztli_image.webp) 現在、メキシコではインフォーマルマーケットまたはストリートマーケットは_Tianguis_と呼ばれています。
ko: 멕시코 인들에게 플레이아데스 (Pleiades)라고 알려진 별 그룹은 아마도 사람들을 모으는 군중 때문에 _Tianquiztli_ (시장)을 상징했습니다. 일반적으로 상품과 함께 원 안에 1 ~ 2 명이 표시됩니다. ![](tiaquitztli_image.webp) 오늘날 멕시코에서는 비공식 시장이나 거리 시장을 _Tianguis_라고합니다.
zh_cn: 对于墨西哥人来说，被称为P宿星的恒星群象征着_Tianquiztli_（市场），也许是因为聚集在人群中的人群。通常，它们由一个或两个人围成一圈摆着商品。 ![](tiaquitztli_image.webp) 如今，在墨西哥，非正式市场或街头市场被称为“ Tianguis_”。

source: Ball game of the stars
ja: 星の球技
ko: 별의 볼 게임
zh_cn: 星星的球赛
zh_tw: 星星的球賽

source: The constellation of Gemini was called _Citlaltlachtli_, which means the ball game of the stars. This game was endowed with a ritual significance and used a natural rubber ball. It is said that the movement of the ball within the playing field refers to the movement of the Sun and Moon.
ja: ジェミニの星座は_Citlaltlachtli_と呼ばれ、星の球技を意味していました。このゲームは儀式の重要性に恵まれており、天然ゴムボールを使用していました。競技場内でのボールの動きは太陽と月の動きを指すと言われています。
ko: 쌍둥이 자리의 별자리는 _Citlaltlachtli_라고 불리며 별의 공 게임을 의미합니다. 이 게임에는 의식적 중요성이 부여되었으며 천연 고무 공을 사용했습니다. 경기장 내에서 공의 움직임은 태양과 달의 움직임을 의미한다고합니다.
zh_cn: 双子星座被称为_Citlaltlachtli_，意思是星星的球赛。该游戏具有仪式意义，并使用了天然橡胶球。据说球在运动场内的运动是指太阳和月亮的运动。

source: Twisted foot
ja: ねじれた足
ko: 뒤틀린 발
zh_cn: 扭脚
zh_tw: 扭腳

source: The constellation of Ursa Minor, the Little Bear, is identified as _Xonecuilli_ (the Twisted foot). It is related to _Nanahuatzin_, a character represented with twisted feet, filled with boils and sores. This sick and poor God sacrificed himself to become _Tonatiuh_, the Sun god. ![](nanahuatzin.webp) Apparently, this constellation name can also be associated with the Southern Cross and its surrounding stars (especially in texts by Tezozomoc). The Spanish missionary priest Sahagún reports [#7], the shape of this constellations resembles a bread in the form of the letter S and it is called _xonecuilli_ by the Aztecs. ![Xonecuilli](xonecuilli_Glifo.webp) Xonecuilli {: .img_and_caption }
ja: おおぐま座、リトルベアの星座は、_Xonecuilli_（ツイストフット）として識別されます。これは、ねじれた足で表現され、沸騰や痛みで満たされたキャラクターである_Nanahuatzin_に関連しています。この病気で貧しい神は自分を犠牲にして太陽神である_Tonatiuh_になりました。 ![](nanahuatzin.webp) どうやら、この星座の名前は、サザンクロスとその周囲の星にも関連している可能性があります（特にTezozomocのテキストでは）。スペインの宣教師サハグンは[#7]を報告し、この星座の形は文字Sの形のパンに似ており、アステカでは_xonecuilli_と呼ばれています。 ![Xonecuilli](xonecuilli_Glifo.webp) Xonecuilli {: .img_and_caption }
ko: 작은 곰 Ursa Minor의 별자리는 _Xonecuilli_ (꼬인 발)로 식별됩니다. 그것은 꼬인 발로 표현되는 _Nanahuatzin_과 관련이 있으며 종기와 상처로 가득합니다. 이 아프고 가난한 하나님은 자신을 희생하여 태양신 _Tonatiuh_가 되셨습니다. ![](nanahuatzin.webp) 분명히,이 별자리 이름은 또한 남십자성과 그 주변의 별들 (특히 Tezozomoc의 텍스트)과 연관 될 수 있습니다. 스페인 선교사 사 하군 (Sahagún)은 [#7]을보고하는데,이 별자리의 모양은 문자 S의 형태로 된 빵과 비슷하며 아즈텍 인들에 의해 _xonecuilli_라고 불린다. ![Xonecuilli](xonecuilli_Glifo.webp) Xonecuilli {: .img_and_caption }
zh_cn: 小熊座小熊星座被标识为“ Xonecuilli_（扭曲的脚）”。它与_Nanahuatzin_有关，这是一个用扭曲的脚表示的字符，里面充满了水疮和疮。这个生病可怜的上帝牺牲自己成为太阳神托纳蒂乌。 ![](nanahuatzin.webp) 显然，该星座名称也可以与南十字星及其周围的恒星相关联（尤其是在Tezozomoc的文字中）。西班牙传教士萨哈贡（Sahagún）报告[#7]，此星座的形状类似于字母S形式的面包，阿兹台克人称之为“ xonecuilli_”。 ![Xonecuilli](xonecuilli_Glifo.webp) Xonecuilli {: .img_and_caption }

source: Scorpion face
ja: サソリの顔
ko: 전갈 얼굴
zh_cn: 蝎子的脸
zh_tw: 蝎子的臉

source: According to the Florentino Codex, Sahagun's informants identified a group of stars known as _Citlalcolotl_ with the stars of the Scorpion. In turn, Tezozomoc also mentions the scorpion star and he called it _Colotlixayac_, which means face of a scorpion. ![Paris Codex](colotlixayac_image.webp) In a section of the Paris Codex called zodiac pages [#3],[#10], the scorpion is also mentioned. In this codex the icons shows figures of animals hanging from the body of the Celestial Dragon. {: .img_and_caption } ### Conclusion It is noteworthy that the interpretation of some of these constellations are still in discussion, and of course there must be other constellations to represent. Any comments and/or collaboration are welcome in order to preserve the stellar knowledge, myths and starlore of the Aztec culture. ### Thanks - Javier Gómez Sandoval - Martha Patricia Rivera - Emilio Ramón Bolaños Guerra - Hector Vega - Rafael Rojas Segoviano - Juan Caballero - SAAGS
ja: フローレンティーノコーデックスによると、Sahagunの情報提供者は、サソリの星と_Citlalcolotl_として知られる星のグループを識別しました。次に、テゾゾモックはサソリの星にも言及し、彼はそれを_Colotlixayac_と呼びました。これはサソリの顔を意味します。 ![パリコーデックス](colotlixayac_image.webp) ゾディアックページ[#3]、[#10]と呼ばれるパリコーデックスのセクションでは、サソリも言及されています。このコーデックスでは、アイコンは天の竜の体からぶら下がっている動物の姿を示しています。 {: .img_and_caption } ###結論 これらの星座のいくつかの解釈はまだ議論中であることは注目に値します。もちろん、他の星座を表す必要があるはずです。アステカ文化の優れた知識、神話、スターロアを守るために、コメントやコラボレーションを歓迎します。 ###ありがとう - ハビエルゴメスサンドバル - マーサパトリシアリベラ - エミリオラモンボラノスゲラ - ヘクターベガ - ラファエルロハスセゴビアーノ - ファンカバレロ - たるみ
ko: Florentino Codex에 따르면 Sahagun의 정보원은 전갈의 별과 함께 _Citlalcolotl_이라는 별 그룹을 식별했습니다. Tezozomoc은 또한 전갈 별을 언급하고 전갈의 얼굴을 의미하는 _Colotlixayac_라고 불렀습니다. ![파리 코덱스](colotlixayac_image.webp) 파리 조약의 조디악 페이지 [#3], [#10]에서 전갈이 언급되어 있습니다. 이 코덱에서 아이콘은 천상의 용의 몸에 매달려있는 동물의 모습을 보여줍니다. {: .img_and_caption } ### 결론 이러한 별자리 중 일부에 대한 해석은 여전히 논의 중이며, 대표 할 다른 별자리가 있어야합니다. 아즈텍 문화에 대한 훌륭한 지식, 신화 및 별을 보존하기 위해 모든 의견 및 / 또는 협력을 환영합니다. ### 감사 - 하비에르 고메즈 산도발 - 마르타 패트리샤 리베라 - 에밀리오 라몬 볼라뇨스 게라 - 헥터 베가 - 라파엘 로하스 세고비아 노 - 후안 카 발레로 - 사그
zh_cn: 根据弗洛伦蒂诺食典，萨哈贡的线人发现了一群蝎子星，称为Citlalcolotl_。反过来，特佐佐莫克也提到了蝎子星，他称其为“ Colotlixayac_”，意思是蝎子的面孔。 ![巴黎法典](colotlixayac_image.webp) 在巴黎法典的十二生肖页[#3]，[#10]中，还提到了蝎子。在此法典中，图标显示了悬挂在天龙身上的动物雕像。 {: .img_and_caption } ###结论 值得注意的是，其中一些星座的解释仍在讨论中，当然还必须有其他星座来表示。欢迎任何评论和/或合作，以保留阿兹台克文化的渊博知识，神话和星光。 ＃＃＃ 谢谢 - 哈维尔·戈麦斯·桑多瓦尔 - 玛莎·帕特里夏·里维拉 - 埃米利奥·拉蒙·波拉尼奥斯·瓜拉 - 赫克托·维加（Hector Vega） - 拉斐尔·罗哈斯·塞戈维亚诺 - 胡安·卡瓦列罗（Juan Caballero） - 萨格斯

source: For ancient aztecs, the knowledge of the night skies and stars movement had great importance for their calendars and the measurement of both agricultural and sacred cycles. However, great part of this knowledge was lost as consequence of the Spanish conquest which occurred on continental America in the 16th century.
zh_tw: 對於古代的阿茲台克人來說，了解夜空和星星運動對於他們的日曆以及農業周期和神聖週期的測量都非常重要。但是，由於16世紀在美國大陸發生的西班牙征服，這些知識的大部分都丟失了。

source: The elements of the Aztec society such as culture, economy and science is preserved in the _tlacuilos_, word that comes from the ancient Nahuatl word _tlacuiloa_, which means _writing with drawings_. These Tlacuilos where stored in the _amoxcalli_, meaning amoxtli: books and calli: house. Later their became known as _codices_; a word that came from the Latin word Codex which means written book. After the Spanish conquest many of the pre-hispanic Codexes where destroyed, their main feature is that their where drawn in many different materials such as deer skin, _amate_ paper or cotton fabric and they had no text only draws or _glifos_. However the collection of Mesoamerican customs continued prior to the Spanish conquest thanks to the work of some native indians and some Spanish priests, this codexes are known as Colonial Codexes and there is a change of the way of drawing because of the new techniques of drawing and the new materials imported from Europe, also because of the incorporation of descriptive text both in Spanish and Nahuatl. ![Astronomical building](edificios.webp) Astronomical building {: .img_and_caption } Sadly, the Aztec astronomical knowledge in the remaining codexes is really small. The next image is one of the few that names some constellations and astronomical phenomena identified by the Aztec, it belong to the _Primeros Memoriales_ (first memorials), which is a colonial manuscript of the 16th century written by Fray Bernardino de Sahagun. ![Primeros Memoriales](Primeros_Memoriales.webp) ### Conclusion It is noteworthy that the interpretation of some of these constellations are still in discussion, and of course there must be other constellations to represent. Any comments and/or collaboration are welcome in order to preserve the stellar knowledge and meaning of the Aztec culture. ### Thanks to - Javier Gómez Sandoval - Martha Patricia Rivera - Emilio Ramón Bolaños Guerra - Hector Vega - Rafael Rojas Segoviano - Juan Caballero - SAAGS
zh_tw: 阿茲台克人的社會文化，經濟和科學等元素保留在“ tlacuilos_”中，該詞來自古老的納瓦特語單詞“ tlacuiloa_”，意思是“用圖紙書寫”。這些Tlacuilos存儲在_amoxcalli_中，意思是amoxtli：書籍和calli：房屋。後來他們被稱為_codices_；來自拉丁語Codex的單詞，表示書面書籍。 西班牙征服了許多西班牙前法典之後，這些法典被摧毀了，它們的主要特徵是它們是用許多不同的材料繪製的，例如鹿皮，阿瑪提紙或棉織物，沒有文字，只能繪製或使用格利弗斯。但是，由於一些土著印第安人和一些西班牙神父的工作，中美洲風俗習慣在西班牙征服之前仍在繼續，這種手抄本被稱為殖民地手抄本，並且由於新的繪圖和繪製技術，繪圖方式有所變化。從歐洲進口的新材料，也因為在西班牙文和納瓦特語中引入了描述性文字。 ![天文建築](edificios.webp) 天文建築 {: .img_and_caption } 可悲的是，其餘編解碼器中的Aztec天文知識確實很少。下一張圖片是阿茲台克人識別的一些星座和天文現象的少數幾個圖片之一，它屬於_Primeros Memoriales_（第一紀念館），這是弗雷·貝納迪諾·德·薩哈貢（Fray Bernardino de Sahagun）撰寫的16世紀殖民手稿。 ![Primeros Memoriales](Primeros_Memoriales.webp) ###結論 值得注意的是，其中一些星座的解釋仍在討論中，當然還必須有其他星座來表示。歡迎任何評論和/或合作，以保留阿茲台克人文化的淵博知識和含義。 ＃＃＃ 謝謝 - 哈維爾·戈麥斯·桑多瓦爾 - 瑪莎·帕特里夏·里維拉 - 埃米利奧·拉蒙·波拉尼奧斯·瓜拉 - 赫克托·維加（Hector Vega） - 拉斐爾·羅哈斯·塞戈維亞諾 - 胡安·卡瓦列羅（Juan Caballero） - 薩格斯
